(Per la porta esquerra, entren la Gisela, l'Emma i en Joan, preocupats.)
Gisela: Què és, aquest escàndol?
Tina: Filles! (Va cap a elles i les abraça.) Filles meves!
Joan: Drama a la vista!
Emma: Què passa mami?
Tina: Que us ho digui el monstre!
Pompeu: Prou de tocar el bombo, Tina. Si anem per aquest camí, aconseguiràs que la nostra unió se'n vagi a fer punyetes!
Joan: Fotuda! Encara tenim problemes de borsa, Gisela.
Gisela: Heu tomat a discutir pels condemnats diners.
Tina: Sexe, fills, sexe! Aquest sàtir s'entén amb la Justa!
Gisela: En Pompeu... i la Justa? Impossible!
Tina: He! De més verdes en maduren.
Justa: Ja passa de mida! Fa molts anys que estic al servei d'aquesta casa, i sempre li he fet costat, passés el que passés! He vist créixer les nenes, que he estimat com unes filles, he patit la seva viudetat, senyora, i m'he alegrat del nou matrimoni... És com si jo també m'hagués casat! He rigut i he plorat, com una més de la família, i ara, per una sospita, una insignificant sospita, em tracta com una bandarra. Fins aquí hem arribat, Tina!
(Fa mutis dignament per la segona esquerra. Tots resten callats. Petita pausa.)
Joan: Bufa! Com s'ha esplaiat!
Emma: Semblava com si tingués raó.
Pompeu: I en té. La Justa és una persona servicial, una cosa molt d'agrair.
Tina: Massa! Aquest sofà hi té molt a dir!
Canut: El zofa éz un falz teztimoni.
Gisela: Si us plau! Deixeu de comportar-vos com els personatges d'un sainet del segle passat...
Tina: Potser sí... que estic equivocada...
Pompeu: Completament!
Tina: M'he encegat! Ho sento! Prou de cercar raons!
Pompeu: (Apropant-se a la Tina.) És una manera molt estranya de fer les paus, no trobes?
Tina: (Amorosa.) Ho vols o no ho vols?
Pompeu: És clar que ho vull, ximpleta.
(L'Emma mira embadalida l'escena.)
Emma: Oh! És una escena de pel·lícula.
Gisela: No apte per a menors!
Joan: Tu ho has dit! Tothom fora!
(La Gisela i en Joan agafen el braç de l'Emma i la porten cap a la segona esquerra.)
Emma: Espereu! Encara no és la fi! I si tornen a discutir?
